1) Il existe de nombreuses distributions Linux basées sur différentes distributions existantes. Voici quelques exemples :

Ubuntu est basée sur Debian.
Linux Mint est basée sur Ubuntu.
Manjaro est basée sur Arch Linux.
CentOS est basée sur Red Hat Enterprise Linux (RHEL).
Fedora est basée sur la communauté open source.
Chacune de ces distributions est basée sur une distribution existante, mais elles ont leur propre ensemble de caractéristiques, de fonctionnalités et de choix de logiciels.

2) Une interface graphique de bureau est un environnement de bureau qui fournit une interface graphique utilisateur pour interagir avec le système d'exploitation. Il permet à l'utilisateur d'interagir avec le système de manière visuelle et intuitive, en utilisant des icônes, des fenêtres et des menus déroulants.

Les interfaces graphiques de bureau sont généralement fournies avec des distributions Linux, et il en existe plusieurs à choisir. Les plus populaires incluent GNOME, KDE, Xfce et Cinnamon, chacun avec son propre ensemble de fonctionnalités et d'outils pour personnaliser l'apparence et le comportement du bureau.